# Лабораторная работа №1
1. [->](./1_01.sh) В параметрах при запуске скрипта передаются три целых числа. Вывести максимальное из них.
2. [->](./1_02.sh) Считывать строки с клавиатуры, пока не будет введена строка "q". После этого вывести
последовательность считанных строк в виде одной строки.
3. [->](./1_03.sh) Создать текстовое меню с четырьмя пунктами. При вводе пользователем номера пункта меню
происходит запуск редактора nano, редактора vi, браузера links или выход из меню.
4. [->](./1_04.sh) Если скрипт запущен из домашнего директория, вывести на экран путь к домашнему директорию и
выйти с кодом 0. В противном случае вывести сообщение об ошибке и выйти с кодом 1.
5. [->](./1_05.sh) Создать файл info.log, в который поместить все строки из файла /var/log/anaconda/syslog,
второе поле в которых равно INFO.
6. [->](./1_06.sh) Создать full.log, в который вывести строки файла /var/log/anaconda/X.log, содержащие
предупреждения и информационные сообщения, заменив маркеры предупреждений и
информационных сообщений на слова Warning: и Information:, чтобы в получившемся файле
сначала шли все предупреждения, а потом все информационные сообщения. Вывести этот файл на
экран.
7. [->](./1_07.sh) Создать файл emails.lst, в который вывести через запятую все адреса электронной почты,
встречающиеся во всех файлах директории /etc.
8. [->](./1_08.sh) Вывести список пользователей системы с указанием их UID, отсортировав по UID. Сведения о
пользователей хранятся в файле /etc/passwd. В каждой строке этого файла первое поле – имя
пользователя, третье поле – UID. Разделитель – двоеточие.
9. [->](./1_09.sh) Подсчитать общее количество строк в файлах, находящихся в директории /var/log/ и имеющих
расширение log.
10. [->](./1_10.sh) Вывести три наиболее часто встречающихся слова из man по команде bash длиной не менее четырех
символов.
